-------------------------------------------------------------------

**ANALISI ALGORITMI**
---
*Analisi della complessità*
	Per *analisi di un algoritmo* si intende la valutazione delle risorse richieste da un algoritmo per risolvere un problema dato.
	Per *risorse* intendiamo essenzialmente:
		**Tempo** *T(n)*
			Necessario all'algoritmo per produrre l'output richiesto.
		**Memoria** *S(n)*
			Utilizzata dall'algoritmo durante la sua esecuzione
	*Tempo d'Esecuzione*
		Il tempo d'esecuzione dipende:
			1) Dal linguaggio macchina usato dal computer
			2) Dall'eseguibile generato
			3) Dalla dimensione dell'input
			4) Da come è fatto l'input
			5) Dal numero di operazioni eseguite
		Useremo le costanti asintotiche $O,\Theta, \Omega$ per misurare il tempo d'esecuzione, a meno di una costante moltiplicativa. Per dimensioni di input molto grandi, le costanti influenzano in modo irrilevante il tempo d'esecuzione.
	*Operazioni Elementari*
		Alcune operazioni svolte dai processi sono dette *elementari*, perchè sono rapide ed economiche.
		Esempi sono:
			1) Addizione e moltiplicazione di numeri *piccoli*
			2) Confronto fra numeri
			3) Spostamento di un puntatore
		Assumiamo che ogni operazione elementare richieda un *tempo costante*, che rappresenta la nostra unità elementare $O(1)$.
	*Dimensione Input*
		Il tempo d'esecuzione dipende dalla *taglia* dell'input.
		Per taglia si intende:
			1) Il numero di bit necessari a rappresentarlo (*criterio di costo **logaritmico***)
			2) Il numero degli elementi che lo compongono (*criterio di costo **uniforme***)
		Tali criteri coincidono, a meno di un fattore moltiplicativo costante, nell'ipotesi che *ogni istruzione del computer richieda un'unità elementare di tempo*, e che ogni elemento *richieda una parola di memoria*.
	*Forma Input*
		La forma dell'input può influenzare la complessità dell'algoritmo. Ad esempio, ordinare N elementi in un array è più veloce *se l'array è quasi ordinato*.
		Nell'analisi solitamente si analizzerà:
			1) Caso migliore (*ordinato*)
			2) Caso medio (*semi-ordinato*)
			3) Caso peggiore (*Non ordinato*)
	*Calcolo complessità*
		Useremo alcune regole:
			1) Il costo di istruzioni semplici, come assegnazione o lettura/scrittura di variabili è $O(1)$
			2) Il costo di operazioni *if/then/else* è pari al tempo *per il confronto*, più il costo dell'alternativa più costosa.
			3) Il costo dei loop è pari *alla somma del costo di ogni iterazione*

----------------------------------------------
**ALGORITMI ORDINAMENTO**
---
*Insertion Sort*
	L'ordinamento è un'operazione fondamentale in informatica, e pertanto sono stati sviluppati un gran numero di algoritmi di ordinamento.
	L'Insertion Sort è quello più semplice, ed è efficente con un input di piccola taglia.
	L'algoritmo ordina *tutti gli elementi nel sottoinsieme di sinistra*, mentre prende *uno alla volta* gli elementi *nel sottoinsieme di destra* (la restante parte dell'array).
```c++
For j<-2 to A.length 
	key<-A[j]
	// Inserisce A[j] nella sequenza ordinata 𝐴[1 … 𝑗 − 1]
	i<-j-1
	While (i> 0 and A[i] > key)
		A[i+1]<-A[i]
		i<-i-1
	A[i+1]<-key
```
Ogni elemento, *dal 2° all'ultimo*, viene estratto, e confrontato con tutti i precedenti, che *slittano in avanti* se più grandi. Alla fine, l'elemento entra *nella locazione libera*.

**Invariante di ciclo**
---
*Invariante*
	Utilizziamo le *invarianti* per aiutarci a capire perchè un algoritmo è corretto. Dobbiamo dimostrare tre cose su un'invariante:
		1) **Inizializzazione** : *è vera prima della 1° iterazione*
		2) **Conservazione** : se è vera prima di un'iterazione, *rimane vera prima della successiva iterazione*
		3) **Conclusione** : Quando il ciclo termina, l'invariante *fornisce un utile proprietà* che ci aiuta a dimostrare la correttezza dell'algoritmo.
	*Insertion Sort*
		1) **Inizializzazione** :
			Prima della prima iterazione, quando j=2, abbiamo che il sottoarray $A[1,...,j-1]$ è ordinato, essendo formato dal singolo elemento $A[1]$, che è l'elemento originale in $A[1]$.
		2) **Conservazione**:
			Il corpo del *for* opera spostando $A[j-1]$,$A[j-2]$,... *di una posizione verso destra*, finchè non trova la posizione adatta per $A[j]$, dove lo inserirà.
			Il sottoarray $A[1,...,j]$ è ordinato, ed è formato dagli stessi elementi che originariamente erano presenti in $A[1,...,j]$. Perciò, *l'incremento di j per la successiva iterazione **preserva l'invariante***.
		3) **Conclusione**:
			La condizione che determina la fine del ciclo è $j>A.length=n$. Poichè ad ogni iterazione j aumenta di 1, alla fine del ciclo si avrà $j=n+1$.
			Sostituendo j con n+1, otteniamo che il sottoarray $A[1,...,n]$ è formato dagli elementi *ordinati* che originariamente erano in $A[1,...,n]$, che però *è l'intero array*, che quindi è ordinato.
		Pertanto, *l'algoritmo è corretto*.

--------------------------------------------
