---

---
---
**TEMPLATE**
---
*Funzioni Generiche*
	Capita spesso di dover sviluppare diverse funzioni, in cui varia solo il *tipo* degli argomenti e del valore di ritorno, ma non la *sequenza* delle operazione da eseguire.
	In C, andrebbe creata una funzione per ogni tipo di funzione, mentre in C++ si può effettuare l'*overload* delle funzioni

*Overload di Funzioni*
	In C++ possiamo utilizzare l'overloading e assegnare lo stesso nome a diverse funzioni. Il compilatore assegnerà la giusta funzione a seconda dei parametri passati.
	Malgrado il grosso vantaggio di poter chiamare funzioni che fanno la stessa cosa *con lo stesso nome*, occorre **riscrivere il codice più volte**.

```c++
int SumArray (int V[], int N) {
	int i;
	int Acc = 0;
	for (i=0;i<N;i++){
		Acc += V[i];
	}
}

float SumArray (float V[], int N) {
	int i;
	float Acc = 0;
	for (i=0;i<N;i++){
		Acc += V[i];
	}
}

double SumArray (double V[], int N) {
	int i;
	double Acc = 0;
	for (i=0;i<N;i++){
		Acc += V[i];
	}
}
```

**TEMPLATE**
	Possiamo evitare di riscrivere le function con un codice simile usando i *template*:
	`template <class T1, class T2,...>`
	`Tr function (Tp1 param1, Tp2 param2)`
	T1 e T2 sono identificatori di *tipi generici*
	Tr è il tipo *di ritorno*, e può essere un tipo *predefinito* o un tipo *generico*, definito nel template.
	Tp1 e Tp2 sono i tipi dei parametri, e possono essere un tipo predefinito o generico definito nel template.
```c++
template <class T>
T sumArray(T V[],int N){
	int i;
	T Acc = 0;
	for(i=0;i<N;i++)
		Acc += V[i];
	return Acc;
}
```

*Funzioni Template*
	Una funzione generica viene anche chiamata funzione template. Il compilatore *istanzia* le funzioni template, sulla base dei parametri *attuali* specificati al momento della chiamata.
	Quando il compilatore crea una versione specifica di una funzione generica, si dice che **ha creato una funzione *generata*** : *Una funzione generata è una specifica istanza di una funzione template*.
	Una funzione generica *deve eseguire le stesse operazioni generali **in tutte le sue versioni***.(a differenza di una funzione modificata tramite overloading)

*Template come Polimorfismo*
	Il C++ fornisce un metodo per creare un polimorfismo *parametrico*.
	E' possibile utilizzare lo stesso codice per tipi differenti, il tipo della variabile diventa *parametro*.
	Ogni volta che nella funzione appare il nome *simbolico* dell'identificatore, il compilatore lo sostituisce con il tipo fornito nella chiamata.
	*typename*
		La keyword *typename* può essere sostituita alla keyword *class* nelle dichiarazioni di template.
	`template <typename T>`
	`Tr function (T param)`
	Non vi è ragione per preferire l'una o l'altra, tranne in casi particolari come i *template template*, o *l'istanza specifica di un template*, in cui è **necessario usare *class***.

*Classi Generiche*
	Una classe generica contiene algoritmi per i quali *il tipo dei dati da manipolare è specificato al momento dell'istanza di ogni elemento della classe*
	Sono utili quando una classe contiene operazioni logiche *generalizzabili*
	*Istanze*
		Una classe template può avere un qualunque numero di parametri predefiniti e/o template.
		Per definire i metodi *non inline*, bisogna dichiarare, per ogni membro, che si tratta di codice *relativo ad un template*, e specificarne il parametro.
		Dopo aver definito una classe generica, è possibile crearne un'istanza tramite:
		`NomeClasse <tipo> Oggettto;`

```C++
template class STACK {
private:
	int Dim,Top;
	T *Vet;
public:
	STACK () { Vet = nullptr; Dim = 0; Top = -1; }
	void Push (T Elm);
	bool Pop (T &Elm);
};

template void STACK// trasloca lo stack::Push (T Elm) {
	if (Top == Dim-1) {
		T *App; App = new T[Dim+10]; 
		for (int i=0; i<Dim;i++) App[i] = Vet[i];
		Dim += 10;
		delete[] Vet;
		Vet = App;
	}
	Vet[++Top] = Elm;
}

bool STACK::Pop (T &Elm) {
	bool Risp;
	if (Top >= 0) Risp = true, Elm = Vet[Top--];
	else Risp = false; // stack vuoto 
	return Risp;
}

#include <iostream>
#include "STACK.h"
#include "STACK.cpp"
using namespace std;
int main() {
	int N; float F;
	STACK Sti; STACK Stf;
	Sti.Push (25);
	Stf.Push (3.141592);
	if ( Sti.Pop(N) )
	cout << N << endl;
	if ( Stf.Pop(F) )
	cout << F << endl;
}
```

*Vincoli Impliciti*
	Una classe o funzione template possono prevedere operazioni *su uno o più parametri*:
	`template <typename T>`
	`T minimo(T A, T B){return (A<B)?A:B;}`
	Se il tipo T viene sostituito con un tipo *non standard*, ad esempio una classe definita dall'utente, il compilatore segnalerà errore se *non è stato ridefinito l'operatore utilizzato*.
	L'errore può essere segnalato solo al momento dell'istanziazione del template.

*Overloading vs Template*
	Come scegliere fra Overload e Template?
	Le funzioni template sono limitate rispetto al caso generale dell'overloading, perchè **non si possono specificare comportamenti diversi al variare del tipo dell'argomento**.

```c++
template <typename X>
void Swap(X &A, X &B){
	//....
}
void Swap(int &A, int &B){
	//....
}
int main(){
	int i=4,j=5;
	char a='A',b='B';
	Swap(i,j); // VERSIONE MODIFICATA
	Swap(a,b); // Istanza di funzione generica
}
```

*Template come argomento*
	Un template può essere anche utilizzato come *argomento di un template*.
	`template <class T1,template<Class T2>,... class MiaClasse`
	Questo permette la creazione e l'utilizzo di *metatemplate*, template istanziati con template, molto sofisticati.
	La **STANDARD TEMPLATE LIBRARY** fa uso di questa possibilità.

---
**ESERCIZIO**
La blockchain è una struttura dati composta da una lista di blocchi all'interno dei quali è memorizzato un insieme di transazioni. Una transazione è costituita da un indirizzo FROM, un indirizzo TO ed un valore intero QT.
	1 La blockchain è una struttura dati composta da una lista di blocchi all'interno dei quali è memorizzato un insieme di transazioni.
		Una transazione è costituita da un indirizzo FROM, un indirizzo TO ed un valore intero QT.
	2 Dato un indirizzo A, stampare a video/salvare su file tutte le transazioni in cui compare A ed il suo bilancio finale
	
